# 3D Redactor

---

## Оглавление
1. [Описание](#Описание)</br>
2. [Структура пользовательского интерфейса](#Структура-пользовательского-интерфейса)</br>
3. [Добавить новый объект на сцену](#Добавить-новый-объект-на-сцену)</br>
3.1. [open new model](#open-new-model)</br>
3.2. [new sphere](#new-sphere)</br>
3.3. [create object](#create-object)</br>
4. [Управление](#Управление)</br>

## Описание
Программа, написанная на языке программирования Python, 
предназначенная для просмотра и создания простейших 3D моделей. 
Для запуска редактора запустите файл "main.py" 
с помощью интерпретатора языка Python

---

## Структура пользовательского интерфейса
В центре находится окно просмотра текущей сцены.
Справа располагается панель для управления текущей сценой.
Сверху панели находится список всех объектов на сцене. 
При выборе какого-либо объекта из списка 
в нижней части панели откроются настройка для этого 
конкретного объекта. В начале списка по умолчанию 
располагается кнопка для добавления новых объектов на сцену
и базовый объект - источник света


---

## Добавить новый объект на сцену
В верхней части панели нажмите на "Новый объект", в нижней части
откроется список доступных для создания объектов:

### open new model
При нажатии на эту кнопку вам предложат выбрать файл 
с 3D моделью в формате obj. При выборе файла на сцене появится
эта модель

### new sphere
Создаёт новую сферу. При нажатии вам предложат выбрать текстуру
для сферы. При нажатии кнопки отмена сфера будет без текстуры

### create object
Создаёт кастомный объект. При нажатии на кнопку "new vertex"
перед вами создастся сфера, обозначающая текущую точку 
в пространстве для текущего полигона. Ниже вы можете
выбрать цвет для этой точки, соответствующая точка будущего 
полигона будет этого цвета. При нажатии кнопки "Create" объект
будет добавлен в список панели

---

## Управление
Для перемещения по сцене используются следующее управление:</br>
* W - движение вперёд</br>
* S - движение назад</br>
* A - движение влево</br>
* D - движение вправо</br>
* E - движение вверх</br>
* Q - движение вниз</br>
* LShift - ускорение движения</br>
Для того, чтобы осмотреться (поменять угол обзора),
держите ПКМ и перемещайте мышь